今天要把文化祭的节目内容决定下来
今日は文化祭の出し物を決めたいと思います
每个班必须出一个模拟商店和一个表演节目
各クラス　模擬店と出し物の二つをやらなきゃいけないんだけど
女仆咖啡屋怎么样
メイド喫茶なんてどうだ
吹奏乐部准备做这个 会重复的
吹奏楽部でやるから　かぶっちゃうよ
比起这个 我们来演话剧吧
そんなもんより　演劇やろうぜ
谁叫这里就有一个王子呢
なんたってここに王子がいるからなあ
两个都做的话人手有点紧张呢
二つ同時にやるには人数的に厳しいね
有些人要身兼数职了吧
何人かは掛け持ちになるのかな
对啊
そうだね
文化祭的看点就是所有模拟商店都参评的B级美食大会了吧
文化祭の目玉は全模擬店参加のB級グルメ大会なんだよね
蒸得恰到好处的红薯店怎么样
いい頃合いに蒸かした芋屋なんてどうでしょうか
比起红薯还是炸鸡块吧
芋より唐揚げだろ
艾连
エレン
我要奶酪汉堡
注：至今为止出现的「チーズハンバーグ」为奶酪炸肉饼，而本话的「チーズハンバーガ
ー」为奶酪汉堡（二者的区别请自行上网搜索）。
チーズハンバーガーだ
与睡魔的战争  就在中学的课堂
睡魔戦争　中学授業
本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日听：Archer gen   翻译：猪哉 冰蝶   日校：乙一
校对：小可   时间轴：Ryokee   压制：結城有紀
翱翔于空中的飞鸟  坠落战场
空を行く鳥よ　戦場に散った
那花瓣  究竟染于何色？
はなびら
その花弁は　何色なんだ？
那微不足道的（有爱情故事）
他愛も無い　(ラブもあれば)
最宝贵的东西（也有爆笑喜剧）
大切なもの　(コメもある)
你祈愿必将夺回
取り戻したいと君は願った
番外番外番外的  校园生活
スピンオフスピンオフスピンオフスクールライフ
不通情理的校规  不讲人情的束缚
不条理な校則　無理な拘束
让我们将这鸟笼的大门一脚踢飞
鳥籠のドア蹴り破って
去抓住迸发的青春  永恒的瞬间
とわ
飛び出す青春　永久の一瞬を
闹哄哄的祭典上  奇迹灿然绽放
バカ騒ぎ祭典　奇跡は咲いて
宛若夜空中飞舞的花火
夜空を舞う花火のように
描绘出鲜明的轨迹
鮮やかな軌跡を描き
Ah！ 进击！  进击！  巨人中学校！
Ah!　進撃！　進撃！　巨人中学校！
第11节课
晴朗 ! 巨人中学校
这是我们的机会
これはチャンスだ
是让大家知道酪堡之美味的绝佳机会
注：本话中的「チーハン（酪堡）」皆为奶酪汉堡的简称。
チーハンの素晴らしさをみんなに知らしめる絶好のチャンスだ
我绝不会错过
絶対逃さん
喂 大家都准备好了吗
おいみんな　準備できたか
还没呢
まだよ
女孩子的装扮可是很花时间的
女の子の準備は時間がかかるんだから
我说
ねえ
真的要做得这么彻底吗
本当にここまでしなきゃいけないのかな
那是当然啦
当たり前じゃない
推销小姐要是不亲切的话怎么招得来客人呢
売り子が無愛想だとお客さん来ないでしょう
别说我没提醒你 隔壁那家店可是去年的冠军呢
言っとくけど　隣のお店は去年の優勝者なんだからね
没错没错
そうそう
据说釜盖掀开的时候可是非常壮观的
なんか釜の蓋が開いた時がすごいんだって
听说去年因为冲着釜饭来的学生太多了
去年は釜飯目がけて押し寄せてきた生徒で
大家同吃一锅饭
釜饭店
这里挤得是一片哀嚎
阿鼻叫喚だったらしいよ
大家同吃一锅饭
釜饭店
我丑话说在前 叶卡
一つ言っておくが　イェーガー
不管发生什么 获胜的一定会是我们
優勝は必ず我々がもらう　何があろうとな
用你天真的心灵好好记住这一点吧
そのことを甘えた心に刻め
放马过来吧 里柯学姐
望むところです　リコ先輩
我们的酪堡可没有那么容易输
俺たちのチーハンはそう簡単には負けませんよ
听好了 我们一定要获胜
お前ら　絶対優勝するぞ
明白
おお
好了 接下来要帮你化妆 你稍微把眼睛闭一下
さあ　お化粧するから　ちょっと目瞑ってて
虽然我对实施这个没有把握的作战心怀疑问
確証が乏しいまま　この作戦をやることに疑問を感じるけど
但如果说有人可以改变命运的话
何かを変えることのできる人間がいるとすれば
那这个人一定是能够将重要之物舍弃的人
その人はきっと大事なものを捨てることができる人だ
而在现在这个必须打败去年冠军的局面下
去年の優勝者をも凌ぐ必要に迫られたなら
这个人 就是指可以将制服舍弃的人
それは学ランをも捨て去ることができる人のことだ
欢迎光临
いらっしゃいませー
要来一个美味的奶酪汉堡尝尝吗
おいしいチーズハンバーガーはいかがですかー
魔镜啊魔镜啊魔镜先生
鏡よ鏡よ鏡さん
这个世界上最受欢迎的人是谁
世界で一番モテモテなのはだーれ
这个世界上最受欢迎的人是白雪公主
世界で一番モテモテなのは白雪姫です
怎么可能 这个世界上最受欢迎的应该是老子…
馬鹿な　世界で一番モテるのはこの俺…
…说错了 是我才对
…じゃない　私のはず
那边那个猎人 把白雪公主给我带到森林里去
そこの狩人　白雪姫を森に連れてお行き
然后 你知道该怎么做吧
後は言わなくても分かるわね
明白
はい
我会给她吃好吃的野猪肉
おいしいイノシシ肉を食べさせてあげます
台词错了啦
セリフちっげぇよ
让您久等了
お待ち遠様
我现在就施加魔法 让蛋包饭变得更好吃哦
今からオムライスにおいしくなる魔法をかけるね
快快变好吃吧 希丝特莉亚
剧透慎看：在「进击的巨人」原著中，希丝特莉亚为克里斯塔的本名。
—
おいしくなーれ　ヒストリア
要全部吃完哦
残さないで食べてね
好想和她结婚
結婚したい
没…没事吧 莱纳
だ…大丈夫？　ライナー
你要是想和我换也没有关系
僕のと交換してもいいけど
不行 我和她说好了要全部吃完的
いや　残さず食べると約束した
再来一份蛋包饭
オムライスもう一つ
好的
はーい
我现在就施加魔法哦
おいしくなる魔法をかけるね
快快变好吃吧 希丝特莉亚
おいしくなーれ　ヒストリア
我们结婚吧
結婚しよう
要全部吃完哦
残さないで食べてね
休想得逞
させるかー
莱纳
ライナー
贝尔托特
ベルトルト
我们一定要活下去吃到它
生き延びて食べるぞ　絶対に
一定要吃到克里斯塔的蛋包饭
クリスタのオムライスを
嗯 一定
ああ　食べよう
吃我这招…
これでもくらえ…
快住手啦
やめなよ
你做得太过分啦
やりすぎだよ
莱纳 你没事吧
ライナー　大丈夫？
不用担心
構わない
我只是尽了一名士兵应尽的职责而已
俺は兵士としての責任を果たしただけだ
今天的莱纳看上去特别帅呢
今日のライナー　なんかカッコいいよ
莱纳
ライナー
难道说这个红色的是…
まさかこの赤…
辣椒酱？
タバスコ？
我对这种东西可是毫无兴趣的
あたしは別にこんなもん全然興味ないんだけどねー
那我就去找别人了
なら別の人を
什么 我们不是说好了两个人一起去的吗
はあ　二人で行くって約束したんじゃん
我说你啊
あんただってさあ
其实也是很喜欢这种萌物的吧
ホントはこういうの好きなんでしょう
哎呀 好可爱啊
いやー　かわいやー
猫咪咖啡店
毛
家
一杯饮料¥100
毛茸茸 肉嘟嘟 肉球
モフモフ　プニプニ　肉球ー
什么 发生什么了
なに　何なの
看呀小猫咪 这是玩具哦
ほら猫ちゃん　おもちゃですよー
快看快看 想玩吗
ほらほら　気になりまちゅちゅ
来啊来啊 小猫咪
ほらほら　猫ちゃん
来啊来啊
ほらほら
来啊来啊来啊来啊…
ほらほらほらほら…
好痛啊 你坐在这儿干嘛
痛いわね　どこ座ってんの
马洛
マルロ
希琪 你原来喜欢猫啊
ヒッチ　お前猫好きだったのか
才才…才不是呢
ちち…違うわよ
这是为了学会任意摆布各种动物而进行的训练
これはあらゆる動物を手玉に取るための訓練よ
听着呆猫 快在我面前跪下
ほらぬこ　あたしの前に跪きな
怎么这样
そんなー
喂店员 把鸡脯肉零食全部卖给我
ちょっと店員さん　おやつのささみ全部売って
被摆布的是你吧
手玉に取られてるのはお前じゃないか
大伙儿
皆さん
请问您要点些什么呢
ご注文は何になさいますか
你 你在做什么
な　何のしよるとかいっ
啊 抱歉 习惯性地…
あっ　ごめん　つい…
艾连 三笠
エレン　ミカサ
到交班的时间了 你们快去话剧演出那边吧
交代の時間なんで　演劇の方に行ってください
我不要
断る
但是下一幕 你们两个人不是要演马的脚吗
でも次のシーン　二人は馬の足役じゃないですか
这是一场战斗
これは戦いだ
在让所有人都领略到酪堡的美味以前
チーハンのうまさをみんなに分かってもらえるまで
我是不会停止包装酪堡的
俺はチーハンを包み続ける
艾连不去的话我也不去
エレンが行かないなら　私も行かない
因为艾连不和我在一起的话 会死得很快
エレンは私と一緒にいないと　早死にするから
你们两人对酪堡的执着真是太让人敬佩了
チーハンにかける二人の心意気　素晴らしいです
我也要尽自己的绵薄之力来帮忙
微力ながら　私も全力でお手伝いします
我也留下来
僕も残るよ
有个人睡在地板上呢
誰か床で寝てんぞ
雪一般洁白的肌肤 玫瑰般粉嫩的脸颊
雪のような白い肌にバラ色の頬
多么漂亮的公主啊
なんて綺麗なお姫様なんだ
话说 这角色只要躺着睡觉就好 也太不公平了吧
つうか　寝てるだけの役とかズルくねぇ？
阿尔敏他不来我也没办法啊
アルミンが来ねえんだからしょうがねぇだろ
据说酪堡店的生意相当好
チーハン屋がすごい人気らしくて
话说 你这幅打扮真是超级恶心啊
つうかお前　その格好むちゃくちゃ気持ち悪いな
不要废话 快说台词
うるせー　さっさとセリフ言え
我们首先重复过去五次社团活动时进行过的实验
まずは過去5回の部活動で行った実験の反復から始める
学姐 快离远一点
先輩　下がってください
喂 索尼
ほら　ソニー
你不痒吗 有什么感觉
くすぐったくないの？　どんな感じ？
什么
何
怎么了
どうしたの
学姐 快离远一点
先輩　下がってください
刚才那下真是可惜啊 索尼
今のは惜しかったよ　ソニー
你这样真的会死啊
あんた　本当に死にますよ
欢迎光临 要10个奶酪汉堡是吗
いらっしゃいませ　チーズバーガー10個ですね
麻烦再来20个 多放番茄酱
ケチャップ多めで　20個追加お願い
请来30个不加西式泡菜的
ピクルス抜き30個お願いします
三笠 就算你再厉害 也做不了这么多…
ミカサ　いくらお前でもこの数は…
釜饭30份 久等了
釜飯30個　お待たせ
谢谢惠顾
ありがとうございました
伊安 再加50份釜饭
イアン　追加の釜飯50個だ
多来些锅巴
おこげ多めで頼む
收到
了解だ
可恶 这样下去…
くっそ　このままじゃ…
我做得了
できる
三笠
ミカサ
她能应付的了 你们就尽管下单吧
大丈夫だ　どんどんオーダー取ってくれ
好的
了解
哟 忙着呢
よう　やってるな
莱纳
ライナー
大家都在疯传 说你们和种子队打得不分高下呢
優勝候補と互角に戦ってるって評判になってるぞ
全校各个角落都飘荡着酪堡的香味呢
学校中　チーハンのいい匂いでいっぱいだよ
别…别乱说
そ…そんな
我才没有满脑子都想着法兰兹呢
フランツのことで頭いっぱいだなんて
我也是 脑中想的全是汉娜你呢
僕だって　ハンナのことで頭いっぱいだけど
但是 因为阿尔敏不在 现在是让在扮演白雪公主呢
けど　アルミンがいねえからジャンが白雪姫役やってんぞ
可爱的小姐 要吃苹果吗
可愛いお嬢さん　リンゴはいかが？
哇 这苹果看上去真美味啊
まあ　なんて美味しそうなリンゴなの
为什么没人来帮忙
どうして援軍が来ない
因为轮班机制没有发挥作用
交代要員の引き継ぎが機能していないんだ
请尝尝吧
どうぞお食べなさい
谢谢你 老婆婆
ありがとう　おばあさん
我去叫援兵
僕が援軍を呼んでくる
在我回来之前你要加油撑住场子
それまで何とか持ち堪えて欲しい
好的 拜托你了
分かった　頼んだぜ
白雪公主死了
白雪姫が死んだ
这世上最受欢迎的就是我了
世界で一番モテモテなのはこの私よ
抱歉 让 在这等着我
すまない　ジャン　待っててくれ
学姐 你没必要笑啊
先輩　あなたが笑う必要は
我怎么可能忍住不笑啊
これが笑わずにいられるか
宾他…他是如此地奇痒难耐啊
ビーンが…ビーンがこんなにくすぐったがっているんだぞ
宾 加油 坚持住
ビーン　頑張れ　耐えるんだ
快看 莫布利特
見ろ　モブリット
宾的脸变得好奇怪啊
ビーンの顔が大変なことになってるぞ
快 快画下来
急げ　スケッチしろ
这脸还能变回原样吗
これ　元の顔に戻るのか
学姐 你还有人性吗
先輩　あなたに人の心はありますか
好长的队啊
すっごい行列
酪堡店的队尾在这里
チーハン屋の最後尾はこちらでーす
柯尼
コニー
马可 你来得正好
マルコ　いいとこに来た
演出那边人手不足 你快来增援…
舞台が大変なんだ　急いで増援を…
我去下厕所 这里就麻烦你了
僕ちょっと便所行ってくっから　ここ頼むわ
一会儿见
じゃなー
等下 柯尼
ちょっと　コニー
嘿 马可 艾连他们的店是在这里吗
よう　マルコ　エレンたちの店はここか
是这里
こちらです
让我们等了这么长时间 一定很好吃
こんなに待たされたんだから　絶対美味しいわよ
仅凭队伍的长短是无法证明味道的好坏的
行列の長さだけで　味の優劣は語れない
我是听说这家的推销小姐超级可爱呢
俺は売り子がめちゃくちゃ可愛いって聞いたぞ
让您久等了
お待たせしました
阿…阿尔敏
ア…アルミン
这里是您点的四个奶酪汉堡
ご注文のチーズバーガー4つになります
阿尔敏 你怎么穿成这幅模样
アルミン　お前　なんてかっこを
难不成 传说中的可爱店员就是…
まさか　噂の可愛い店員って…
居然让我们等这么久
待たせやがって
我的味觉可是很敏感的
俺の味覚は繊細だからな
我才不管队伍有多长…
行列だかなんだか知らんが…
废话少说 安安静静地吃吧
いいから　黙って食べなさい
这 这是…
こ　これは…
醇厚的奶酪与满盈的肉汁完美融合
濃厚でこくのあるチーズとあふれ出す肉汁のマリアージュ
估计是用菜刀拍松低温煨熟的肉块…
おそらく低温熟成させた塊肉を包丁で叩く…
你这样边吃边说 想不咬到舌头都难啊
食事中にぺらぺらしゃべってれば舌も噛むよ
里柯
リコ
马上就煮好了
もう少しで炊き上がるぞ
知道了
了解だ
做出美味米饭的方法
美味しいご飯の炊き方は
就是先小火 再大火
始めちょろちょろ中ぱっぱ
就算孩子哭也绝不揭锅
赤子泣いても蓋とるな
看他现在的火候 出锅近在咫尺
火加減から見て　炊き上がるのも時間の問題だ
艾连 我们搞个限时特惠吧
エレン　タイムセールをしよう
你在说什么啊 阿尔敏
何言ってんだ　アルミン
你是想贱卖酪堡吗
チーハンを叩き売る気か
我们绝不降价
安売りはしない
但是 要将奶酪加倍
ただし　チーズをダブルにする
双层奶酪汉堡吗
ダブルチーズバーガー
对不起 到时候我肚子痛 可以去排我们店的队吗
すみません　その時間　お腹が痛くなるので列に並んでもいいでしょうか
不行
ダメ
怎么这样
そんな
但是从队伍的长度来看是我们赢了啊
行列の長さじゃ勝ってるように見えるが
现在看是这样
今はね
但是真正决定胜负的 是那个釜盖揭开的时候
でも勝負の分かれ目はあの釜の開いた時だ
因为刚出锅的米饭是最香的呢
炊き立てのご飯の匂いって最高ですもんねー
她的饭再香 我们也会用酪堡的香味盖过去
そんなもん　チーハンの匂いでかき消してやる
大家再加把劲
みんな　やるぞ
啊 公主 你是如此地美丽
おお　姫よ　あなたは何と美しい
黑发红唇 仿佛只是睡着了一般
漆黒の髪　赤い唇　まるで眠っているようではないか
可恶 亲都亲不下去 还算什么王子
くそ　キス一つできなくて何が王子だ
公…公主啊 现在我就献上苏…苏醒之吻
ひ…姫よ　いまこそ目覚めのキキ…キッスを
怎…怎么了
な…何だ
怎么了
何だ
是从隔壁传来的
隣からです
难不成 饭煮好了吗
まさか　炊けてしまったというのか
「大家同吃一锅饭」的釜饭煮好了
「同じ釜の飯を食った」釜飯が
快看 釜盖要揭开了
見ろ　釜の蓋が開くぞ
就是现在
今だ
同学们
皆さん
酪堡店自现在起加量不加价
チーハン屋　今からお値段すえおき
奶酪加倍
チーズ二倍
双层奶酪汉堡限时特惠开始啦
ダブルチーズバーガーのタイムセールを始めまーす
一大波客人正在逼近呢
とんでもない数の客が来るぞ
莎夏 你刚才往口袋里放了什么东西
サシャ　今ポケットに何入れたの
我才没放奶酪汉堡之类的东西呢
チーハンのようなものは何も
来了
来るぞ
3个双层奶酪汉堡
ダブルチーズバーガー3個
10个
10個
17个
17個だ
给我两个
二つください
至少给我留一个
せめて一個だけでも
不行
ダメ
挺能干的嘛 一年级的
やるじゃないか　一年
伊安 我们也重新开盖
イアン　こちらも改めて蓋を開けるぞ
那是什么
なんだ
什么声音啊
何の音だ
奈尔 快派出所有职员
ナイル　すぐに全職員を派遣しろ
做好巨人出现的准备
巨人が出現したと考えるべきだ
全员撤退
総員退避
巨人要来了
巨人が来るぞ
艾连
エレン
这些混蛋巨人 由我来驱逐出去
巨人どもめ　俺が駆逐してやる
那个酪饼混蛋在做什么啊
何やってんだ　あのチーハン野郎
咦?
あれ？
糟了 他们的目标是…
まずいぞ　奴らの狙いは…
模拟商店
模擬店だ
我们的法兰克福香肠店
俺たちのフランクフルト屋が
我们的章鱼烧店
あたし達のタコ焼き屋が
你们想做什么
何しやがる
住手 艾连 不要单独行动
よせ　エレン　単騎行動は
居然抢走我们的模拟商店
よくも模擬店を
我绝对 绝对不会放过你们
絶対に　絶対に逃がさん
艾连
エレン
可恶
くっそー
还给我
返せ
我的…
俺の…
我们的酪堡
俺達のチーハン
混蛋
ちっきしょー
反击之时来临  纵身翻越过那座高墙
反撃の時は来た　乗り越えろその壁
宛若灯塔  点燃希望的火焰
燈台のように　希望を灯せ
当千之力  才是自由的路标
当千の力こそ　自由の道標
为了胜利  出击！
闘争の向こうへ　Ausfall!
高墙
在这校园中无处可逃
壁
逃げ場も失くした学校の中
束缚
战功
被校规与老师所囚
拘束
戦功
校則と先公に囚われ
纵使青春被反复践踏
青春が踏み躙られたって
我的未来仍由我主宰
未来だけは掴みたい
声音
不屈服于那不通情理的说教
声
不条理なあの説教にも折れはしない
整片大地都立誓实现梦想与希望
夢と希望叶えようと誓った大地
反击之时来临  一腔热血呼唤着未来
反撃の時は来た　未来を呼ぶこの血
将所有烦杂的规矩都打破
ルール
煩雑な規律　すべてを穿て
向那陡立的高墙  竖起反击的大旗
反旗を今揚げよう　切り立つその壁に
为了繁荣  出击！
繁栄を求め　Ausfall!
那一天 人类终于回想起
その日　人類は思い出した
曾经被巨人支配时的恐怖
奴らに支配されていた恐怖を
和被囚禁在鸟笼中的屈辱
鳥籠の中に囚われていた屈辱を
进击!巨人中学校